# 📺 Hidden messages • Скрытык послания

[Видео уже на канале](https://youtu.be/h8XnvhV4Abc)

Photoshop, NodeJS

---

Кажется, мы начали забывать классику, как, например, американские фильмы категории «B» или Джон Малкович, который похож на Владимира Ильича и писал письма молоком между строками. А ведь Ленин даже из хлебного мякиша смастерил чернильницу для стеганографии, и никто его на этих секретных малявах не спалил.

В этом выпуске предлагаю размять собственные мозги и вспомнить, как кодируются пиксели в изображении, какие из них старшие, а какие младшие. А еще мы порисуем и, возможно, даже напишем скромную CLI-тулу для стеганографии.

В общем, у меня получилось, и у вас тоже получится.

---

## Фотошопный пример

`easy.png` — пример стеганографического изображения
`easy-template.psd` шаблон для изготовления изображений с секретом в Photoshop. Работает из рук вон не идеально, но для примера подойдёт.

## CLI Steganography tool

Скромный Proof-of-Concept CLI-инструмента для стеганографии изображений на Node.js. Он умеет кодировать и декодировать текст в PNG-изображениях, манипулируя LSB (Least Significant Bits) пикселей. Кодированный текст в изображениях практически незаметен для глаза.

К выходному изображению дописывается заголовок с метаданными о кодированном тексте, сам текст не шифруется.

### Инструкция по установке, чтобы использовать её из любой директории

1. Спульте репозиторий
2. Установите зависимости командой `npm install`
3. Добавьте права исполнения скрипту `chmod +x stegano.js`
4. Создайте символьную ссылку на скрипт `ln -s stegano.js /usr/local/bin/stegano` а лучше добавьте в директорию, включенную в PATH (смотреть в `~/.bashrc` или в `~/.zshrc` в домашней директории)
5. Перезапустите сессию терминала и скрипт станет доступен из любой директории командой `stegano`

### Инструкция по использованию

Для кодирования текста:

```
stegano <filename.png> -e "Текст, который будет спрятан в картинке" -o output.png -b 1

Ключ -o отвечает за имя результирующего файла. Без ключа запищет в out_filename.png

Ключ -b отвечает за "ёмкость" пикселя изображения.
-b 1 — 1 бит/канал
-b 2 — 2 бита/канал
-b 3 — 4 бита/канал
```

Для декодирования:

```
stegano mysecret.png -d
```

Для расчета «ёмкости» изображения для кодирования текста:

```
stegano mysecret.png -i
```

### 🥸 Частное объявление

Если вы хотите внести свой скромный вклад, то с радостью приму ваши пулл-реквесты.

Что можно было добавить или улучшить:

- [ ] Тихий режим, при котором не выводится информация о процессе кодирования/декодирования, чтобы можно было «пайпить» вывод одной команды в другую.
- [ ] Шифрование кодируемого текста перед записью в изображение и записью контрольной суммы для проверки целостности.
- [ ] Скрипт для инсталляции на Linux/MacOS при установке из репозитория.
